各位好朋友們大家午安 那謝謝大家今天來
參加我們的記者會
今天記者會還是由陳指揮官來親自主持 那
我們社區防治組的莊人祥組長以及
醫療應變組的羅一鈞副組長以及我也在
會場上 那接下來就由指揮官來跟大家
說明一下 我們現在 今天工作的現在的
情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
很高興 那今天仍然是沒有新聞稿
的一天 我們境內境外 今天還是
跟大家報告 都沒有案例
都沒有案例
就大概現在目前我們在部桃裡面
也陸陸續續
大概都快要完成了
所以大概
在社區裡面本來原來隔離的
845人 現在就剩下最後6位
剩下6位
那有2位
2月19號解隔離 那
2月21號還有4位
所以基本上在社區裡面 基本上隔離都是
就是在加護裡面比較多 那現在已經大概
慢慢慢慢的 已經大概再6個人就結束了
那回溯的採檢裡面
那
昨天還有9位還沒有檢驗出來 那今天
有7位已經檢驗出來 那是陰性
所以現在總共
那個應該要採的的3423人 有
3421人都是陰性 那2位 今天檢驗
結果應該會出來
那至於昨天大家比較關心的 那
在越南被驗出來的情況 雖然還沒有這個
能夠正式地聯繫
不過能夠查得到資料
大概就是
這位到越南被驗出來 她是1月26號
在台灣檢驗的時候
是陰性
然後1月28號 在越南 在入境
的時候檢驗是陰性
那到2月11號檢驗是陽性 那應該
看這時間應該是檢疫期滿 在14天以後
的一個檢驗
那因為是陽性 所以她2月13號又再驗一次 那也
是陽性
那這裡面大概在台灣她主要都是一個人
居住
那在最後這兩個禮拜也沒有上班
那最主要的一個 相對的一個親密接觸者
我們有請他去檢驗 那他的檢驗結果
是PCR是陰性 那血清的檢驗也是
陰性
所以基本上大概有2個 大概在
那他在 因為1月26號 1月28號
都是陰性
所以本身他對於台灣 傳染給別人的
可能性
相對的是非常的低 對社區來講
那但是另外就是說 她是不是有可能在台灣被
其他人所染疫到 那
不過她最親密的接觸者
PCR跟血清都是陰性
所以變成在臺灣相對判斷起來可能性是
比較低 但是也沒有辦法完完全全地排除
是不是有在台灣任何一個微小的可能
有相關的
一些的傳染源 那不過可能性很低
因為她的兩個禮拜基本上都是獨居
那有出去的話也都跟這位友人一起
所以這個可能性低 那
另外她在裡面 因為她自己是
自己的自訴 她覺得她在飛機上沿途
都非常的
遵守防疫的規定 都有把口罩戴好
也沒有喝水 也沒有上廁所
那只是到了 她的一個目的地在機場
的時候 那有脫下口罩吃東西
那她覺得說是不是在那個時候被染到的
那
相對短暫的脫下口罩吃東西 也不是說
就有這麼大的可能性 況且越南本身的確診的
案例也算是少
那
所以在整體 當然有很多的可能性都不能夠
被排除 不過都非常非常的 原因非常的
小
那因為她 我們都覺得在越南除了那個地點之外
她在檢疫旅館時候
那個旅館裡面大概這段時間只有她一個人
是確診的
她一個人是確診 那他們
因為在旅館裡面 基本上還是比較沒有像
我們台灣管理的這麼的嚴格
所以有相對的混居的可能 那她現在在
醫院裡面 現在醫院裡面是她跟其他
三個確診的就一起 就在那邊集中
的治療 這個情況目前是這樣子
那
好 那今天我們就先跟大家報告到這裡
那大家有意見現在可以提出來
指揮中心您好 我是自由時報記者
吳柏軒 想要請教
就是
桃園的那個醫院
就是目前初步 就是全部的採檢都完成了
想要請教指揮中心 我們在這件事件當中
學到了最大教訓是什麼 以及未來
怎麼樣告訴民眾在防疫上面可能要注意
或配合的地方是哪些
因為如果在
桃園醫院當然被檢討的 當然這一個 就是它的
一個原因嘛 就是說整個我們的
一個分艙分流是不是做的有夠徹底
那不過這方面 確實有它的一個相對的
一個困難 我們只能說儘量朝著
就能夠把這個分流 在分艙分流能夠做得
更完整
那目前我們也是在對這方面做一點檢討
然後第二就是覺得說 相對的匡列的速度
是不是能夠再更快一點 基本上現在手頭
上的資料都有
可是到一旦有發生事情的時候 那要即時把
這些資料都整理起來
那事實上就會發生幾個問題
因為這次裡面那就是
在整理資料的時候會發覺說 那很多跟資料
相關比較熟悉的人都被隔離了
他沒有辦法在現場裡面來幫忙 平常要整理
這些資料 可能困難度沒那麼高
可是一旦這個病房的人 或相對這些人
那最需要整理這些資料的人 可能就隔
離開
那別人來整理 那相對對資料的熟悉度
就比較差
那這是在原來 以前在設想
這些SOP的時候 比較沒有思考
到的 原來就是說 有這些資料 那即時
的整理 即時的可以做一些相關的匡列 可是在
這次裡面確實碰到最大的困難是
因為這次大規模的隔離
所以人隔離開了 那資料
怎麼樣再做進一步的 都有一些小小的
一些各個病室也好 各個病房也好 各個不同
的單位也好 都有一些些小小的不同
所以其他人去整理 相對速度就怎麼 就比較慢
所以未來大概針對如何把這個分艙分流做得
更好 然後第二個 再把這個相關資料
的整理再
怎樣讓他更系統化 能夠讓大家都能夠一樣
的熟悉度 能夠整理的更快 那當然還有一些
相關的細節 我們現在持續在檢討中
請
想請教一下部長 如果依目前部桃
的情況的話 那大概能恢復營運的
時間點預估會落在什麼時候
大概我們的過完年 馬上就會做一個 先會
做 請部桃做一個報告 那專家會做一個
檢討
那再把這最後再到部桃裡面做一番的一個
大家的一個巡檢
就是說他們現在所設計的各項的SOP
是不是符合
大家的需要 那實際有沒有做的完全 那預計
大概是
2月19 初步是預定2月19
不好意思 想要請教一下說 因為我們剛才說2月19
我們認為最快可能部桃就可以恢復
正常營運 那我們想知道說 他的這個
恢復正常營運 有沒有一些比較
明確的條件 就是說可能我們要達到怎樣的一些
一項一項的條件 我們才可以 就是他真的如期的
恢復營運了
基本上在目前的情況看起來應該是會照
這個時間 那不過我們最後還是要
我們CDC跟專家一起 大家來檢視過
那才會就開始營運 不過
目前看起來應該沒有什麼問題才對
不過我們還是要檢視過
誰
來 請
不好意思中視提問 想請教 昨天那個部桃有
有一位上一波需要二採的這個人員 今天
是採檢了 那他的結果是如何 謝謝
就是還有一位就是我們要二採的
那二採今天已經採了 是不是 二採今天採了
有一位還沒採嘛 對 這位是
在我們第一階段說有抗體微弱訊號的這位
員工 那他已經在今天早上安排完成
了二採 那因為抗體的檢驗需要一點時間
我們有結果就會在記者會跟大家做說明
那還有一個是還沒有採的嘛
出國的
在東部是不是
另一位是第二階段還剩下一位待採的
那目前是安排 因為他目前人在外地 是安排
明天會進行採檢
來 請
部長您好 民視有兩個問題要請教
第一個問題是
部桃群聚案件目前也算是一種告一段落
那春節結束是不是代表民眾是不用過度的
緊張 可以回到部桃群聚發生前的生活嗎
還是說會擔心春節後是又有
另外一波的群聚呢
那第二個問題想請教 義大利佛羅倫斯大學
有研究
就說分析了43名年齡這個30到
65歲男性精液的成本 的樣本
這些男性都
有罹患過這個武漢肺炎 他們
康復之後一個月
25%的男性精子數量比較低 20%
的男性是無精症的這個狀況
所以說他們的 等於說精液裡面
完全沒有精子是
高於全球男子無精症至1%的這個比例
那這個研究不知道指揮中心有什麼樣的
看法謝謝
第一個大概就是說
我想部桃
就是說部立桃園醫院 現在我想
就是說 經過這樣的一個整理清理之後
那確實他在人員或者在環境上面 應該
都是一個非常安全的區域 那這部分正常的
就診 經過我們檢視之後應該是沒有問題
然後第二在整個社區裡面
我不管是在社區或回溯的 這樣的
一個盤整過 我們也認為沒有問題
那當然是 應該是要正常的生活 那
全臺灣 包括桃園都可以正常的生活
那不過對於我們的防疫新生活還是
可不要鬆懈
所以還是要回復我們原計畫就是說不用緊張
但是不要鬆懈
不要鬆懈 那不要太過於緊張
口罩把它戴好 像現在的遵從率算滿高的
那至於這個相關的精子問題 樣本數是相當
少 那羅副要不要請你再說明一下
這個義大利研究 大概有43位的
這個病患做分析啦 其實我們從去年五月
中國發表關於當初武漢肺炎的病毒
應該說武漢分離到的病毒 就已經有報告說
在男性的精液中可以驗得到這個病毒
的存在 不過到現在為止其實都沒有證實說
這個病毒是可以透過性行為傳染的
所以在精液當中驗到這個病毒 就可能跟
像尿液糞便會驗到這個病毒一樣 是
這個病毒的分佈跟排出會在這些體液出現
那它實際對於這個生殖系統的影響的話
這篇報告是提供一些新的線索說有可能
會影響到
男性的這個精子的這個的數目
不過我們也知道就是說 像感染新冠病毒
這麼嚴重的病症 其實跟很多的傳染病一樣
它對身體會帶來很大的一個生理壓力
可能在
特別在呼吸系統這一部分 造成的
影響會導致身體會移轉其他這些
像生殖系統等等 可能就
生命延續來說 不是那麼重要的功能
的這些系統的一些
能量到其他的系統去維繫
所以這些其實在有大的這個身心壓力
的時候 都可以看到就是對精子的這個影響
是會存在的 所以這個研究大概相關的一些
國際上的專家的評論也是說 第一個 他的
樣本數比較小 他沒有對照組 那也沒有這的
這些
男性民眾在得病以前的一些精子數量
的數據可以來做前後的比較
所以實際上是不是真的有這樣的
一個關聯性 只是提供一個初步的線索 後續
還有待更多的一些資料來分析
謝謝
好 那如果沒有其他問題的話
我們今天記者會就到現在結束 謝謝 謝謝
大家